  Thirsty men problem


Je ne sais pas est ce que le tourage est possible, c'est pour cela j'ai proposé deux solutions, la première de faire tourner les roles et la deuxième le tirage au sort.

Tourner les roles:

Pour éviter les disputes et les tricheries, la meilleure solution est de faire tourner les roles de facon juste.

A chaque tour, deux personnes mettent leurs verres tout au début et à la fin de la rangée .Ce sont les seuls verres qui seront remplis. Les autres placent leurs verres au milieu, meme s’ils ne seront pas servis, pour permettre de verser l’eau.

Par exemple, si Youssef et Fatima sont aux extrémités au premier tour, au tour suivant ce sera le tour de Mohamed et Anas.

Mais certains peuvent essayer de tricher : prendre une place de force, refuser de participer s’ils ne boivent pas, échanger leur verre avec quelqu’un d’autre, casser l’ordre établi, ou promettre quelque chose sans le faire.

Ces comportements bloquent tout le monde : si personne ne suit les règles, personne ne boit. Cela décourage la triche, car tout le monde y perd.

Avec un ordre fixe (décidé à l’avance ou tiré au sort), chacun sait qu’il aura son tour. Cela évite les conflits.

On peut meme repérer et mettre de coté ceux qui perturbent le système.

Ce système repose sur la confiance, la clarté et la coopération.

C’est une stratégie stable : en respectant les règles, tout le monde finit par boire. Personne ne gagne à tricher.


Tirage au sort:

S’il n’est pas possible de faire des tours, le plus juste est de choisir au hasard l'ordre des personnes qui vont boire.

On peut par exemple écrire les noms de tous les invités sur des papiers, les mélanger dans un chapeau, puis on les tire un par un devant tout le monde. L’ordre tiré devient l’ordre de passage.

Ce tirage évite les disputes, car personne ne peut décider à la place des autres ni forcer sa chance.

Meme si certains essaient de tricher ou de contester le résultat, le fait que tout soit fait en public rend la triche facile à repérer.

Sans une règle claire comme celle-ci, on risque des tensions, des mensonges ou des promesses non tenues.

Exemple : dix amis veulent boire, alors on tire au sort un par un devant tous les autres. Ahmed - Amina - ... - Abdellah. Dans ce cas Ahmed et Abdellah qui vont boire.

Cette méthode simple est juste et calme les conflits.